 毕业设计的管理是高校管理工作中的一项重要内容。随着高等教育教学改革的不断深入，对于高校毕业设计管理的规范化、科学化、信息化已成为目前面临的重要课题。目前，很多高校的毕业设计管理还存在一些问题。例如：根据教学要求，通常学生在大学最后一年需要在外地进行实习，此时又面临着毕业设计选题问题；另外，毕业设计完成时，论文的上交也存在困难。同时在做毕业设计的过程中，由于学生在外地，指导老师对学生的指导和交流也会遇到一些麻烦。要解决以上这些问题，一方面要提高管理员业务知识和管理水平；另一方面要充分利用现代科学技术，建立现代化的管理信息系统。对于校园网，我校已经进行了部分系统的建设以及使用，并在使用中取得极大方便。随着学校规模的壮大，我学院本科生毕业设计信息现急需一套规范的，实用的，安全的系统进行管理。由于学校毕业设计环节所需人力物力较大，为减少教师不必要的劳动和重复性工作，为方便学院对本科生毕业设计的管理，为学生更快捷的了解毕业设计要求和下载相关表格，特设计本系统。这样，教师只须将毕业生管理的重点放在审核上，而不是繁琐的流程，进而提高教师工作效率。   毕业设计信息管理系统能很好对本科毕业生毕业设计进行管理。通过一系列操作，完成学生毕业设计中从申报表到指导手册的下发，论文的提交，审批，统计，评分等功能。极大地便捷了学生和指导老师，方便学员管理，并且大大减轻了教师的负担，把老师从繁重而又枯燥的工作中解脱出来。